Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
The mystery centers around the table.
Misteri berpusat di sekitar meja.
What's wrong with Ran?
Ada apa dengan Ran?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
With a dinner coupon that Ran won in a shopping mall lottery,
Dengan kupon makan malam yang Ran menangkan di lotere pusat perbelanjaan,
we are heading toward Chinatown in Yokohama.
kami menuju Chinatown di Yokohama.
There, we met people in the movie industry.
Di sana, kami bertemu orang-orang di industri film.
Mr. Kaizo Isogami, film director.
Tn. Kaizo Isogami, sutradara film.
Mr. Motohiro Ito, assistant film director.
Tn. Motohiro Ito, asisten sutradara film.
Mr. Keigo Kitaura, author of the book.
Tn. Keigo Kitaura, penulis buku.
And the producer Mr. Shiro Kawabata.
Dan produser Tn. Shiro Kawabata.
Circumstances led to us having dinner with them.
Keadaan membuat kami makan malam bersama dengan mereka.
But, suddenly...
Tapi, tiba-tiba...
Mr. Kawabata died.
Tn. Kawabata tewas.
Poison was not found in his clothing.
Racun tidak ditemukan pada pakaiannya.
Because chemical reaction was found on the plate
Karena reaksi kimia ditemukan pada piring
and towel that he used,
dan handuk yang dia gunakan,
Pops who sat beside him was suspected of planting cyanide.
Paman yang duduk di sebelahnya dicurigai melumuri sianida.
This is ridiculous!
Ini konyol!
Why do I have to kill a man I met for the first time
Kenapa aku harus membunuh seorang pria yang kutemui untuk pertama kalinya
at a restaurant I came for the first time?
di sebuah restoran yang kudatangi untuk pertama kalinya?
What you say sound suspicious already!
Apa yang kau katakan sudah terdengar mencurigakan!
What's superb timing for your daughter
Waktu yang pas bagi putrimu
to be asked to appear in the movie
untuk diminta tampil dalam film
at a restaurant you came for the first time!
di sebuah restoran yang kau datangi untuk pertama kalinya!
It is true!
Itu benar!
We came to this restaurant just by coincidence...
Kami datang ke restoran ini hanya kebetulan...
Huh?
Hah?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
You look pale.
Kau tampak pucat.
I'm okay!
Aku baik-baik saja!
I was just a bit dizzy.
Aku hanya sedikit pusing.
Why don't just sit over there?
Kenapa kau tidak duduk di sana?
Uncle will solve the case soon.
Paman akan segera memecahkan kasusnya.
Yeah. Thanks.
Yah. Terima kasih.
We're in trouble.
Kita dalam masalah.
Ran looks really sick.
Ran tampak sangat sakit.
We need to take her to a hospital soon.
Kita perlu segera membawanya ke rumah sakit.
"Chinatown Dejavu In The Rain (Part 2)"
"Dejavu Chinatown Dalam Hujan (Bagian 2)"
Anyway, the killer replaced that poisoned towel.
Bagaimanapun, pembunuh itu mengganti handuk beracun itu.
After the soup was spilled, and the victim changed seats.
Setelah supnya tumpah, dan korban berganti tempat duduk.
That means,
Itu artinya,
you were sitting to his right at that time
kau duduk di sebelah kanannya pada waktu itu
and are the prime suspect!
dan menjadi tersangka utama!
Hey, hey.
Hei, hei.
Hey, Inspector.
Hei, Inspektur.
-Ran... -Inspector!
-Ran... -Inspektur!
This bottle believed to have contained the poison was found
Botol ini yang diyakini mengandung racun ditemukan
in the restroom.
di toilet.
What?
Apa?
I see. The towel was brought into the restroom
Begitu. Handuk itu dibawa ke toilet ini
and laced with the poison.
dan dilumuri dengan racun.
That's why, it's not me!
Itu sebabnya, bukan aku!
In that case, Uncle Kogoro is not the culprit!
Kalau begitu, Paman Kogoro bukan pelakunya!
'Cause Uncle hasn't been to the washroom since he arrived here.
Karena Paman tidak bisa ke toilet sejak dia tiba di sini.
So that's why, Inspector!
Jadi itu sebabnya, Inspektur!
Also, Mr. Kawabata changed seats,
Juga, Tn. Kawabata bertukar tempat duduk,
holding his towel he used to wipe the soup off.
memegang handuknya yang dia gunakan untuk menyeka sup itu.
That's why, nobody could have switched towels.
Itu sebabnya, tak seorangpun bisa menukar handuk itu.
No, there must be something to wait.
Tidak, pasti ada sesuatu untuk ditunggu.
A way to switch without people noticing.
Cara untuk menukarnya tanpa ada yang menyadarinya.
I see!
Begitu!
The killer used the rotation of the turntable.
Pembunuhnya menggunakan rotasi dari meja putar itu.
If the cyanide-laced towel
Jika handuk berlumur sianida itu
is placed at the edge of the turntable
ditempatkan di tepi meja putar
and it is rotated cleverly,
dan dirotasikan dengan pintar,
it can fall right in front of Mr. Kawabata.
itu bisa jatuh tepat di depan Tn. Kawabata.
How's that?
Bagaimana begitu?
But, how?
Tapi, bagaimana?
If something like that falls, everybody will find it strange, right?
Jika sesuatu seperti itu jatuh, semua orang akan menganggapnya aneh, bukan?
So, that's why it has to be done cleverly so nobody notices.
Jadi, itu sebabnya harus dilakukan dengan pintar agar tak seorangpun sadar.
If nobody sees it,
Jika tak ada yang melihatnya,
the speed with which the turntable
kecepatan di mana meja putar itu
has to turn to drop off the towel
harus berputar untuk menjatuhkan handuknya
would make all the plates fall off, too.
akan membuat semua piring-piring juga jatuh.
In the first place,
Sejak awal,
who'd use such a towel when you have one yourself?
siapa yang akan menggunakan handuk ketika kau sudah punya sendiri?
You're right.
Kau benar.
Wait.
Tunggu.
I remember when I tried to get the soy sauce and the chili oil,
Aku ingat ketika aku berusaha untuk mengambil kecap dan minyak cabai,
the turntable rotated so many times, that they were hard to get.
mejanya berotasi sangat sering, hingga mereka sulit diambil.
The order of the dishes that were placed on the turntable
Urutan menu yang diletakkan di meja putar itu
was in the clockwise direction.
searah jarum jam.
The pork dish.
Menu babi.
Beef and green peppers.
Daging sapi dan paprika hijau.
Crab and eggs.
Kepiting dan telur.
Pitan.
Pitan.
Sweet and sour pork.
Babi asam manis.
And the steamer lid.
Dan kukusan.
The soy sauce was between the sweet and sour pork and the pitans,
Kecap ada di antara babi asam manis dan pitan,
and the chili oil was between the pork dish and the steamer lid.
dan minyak cabai berada di antara menu babi dan kukusan.
At that time, the order of the seats was...
Pada waktu itu, urutan tempat duduknya adalah...
Starting with the victim Mr. Kawabata, in the clockwise direction.
Mulai dengan korban Tn. Kawabata, searah jarum jam.
Me, Ran,
Aku, Ran,
Mr. Kitaura,
Tn. Kitaura,
Mr. Ito, Mr. Isogami, and Pops.
Tn. Ito, Tn. Isogami, dan Paman.
And the soy sauce went back in front of Pops again and again.
Dan kecapnya kembali ke depan Paman lagi dan lagi.
And the chili oil went back in front of Mr. Kitaura.
Dan minyak cabainya kembali ke depan Tn. Kitaura.
Oh, yes, Mr. Kawabata said...
Oh, ya, Tn. Kawabata bilang...
Actually, I'm allergic to eggs
Sebenarnya, aku alergi telur
and hate even the sight of it.
dan bahkan benci melihatnya.
Hate even the sight of it?
Bahkan benci melihatnya?
Okay, work on this area with caution.
Baik, periksa area ini dengan teliti.
Yes, sir.
Ya, pak.
Excuse me, officer.
Permisi, petugas.
There's something I'd like to ask you.
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
What's that, kid?
Ada apa, nak?
If you checked the food, you must have checked the plates
Jika kau sudah memeriksa makanannya, kau pasti dah memeriksa piring-piring
-and the top of the table as well, right? -Yeah.
-dan bagian atas meja juga, bukan? -Yah.
Then...
Lalu...
Did you check places like that?
Apa kau sudah memeriksa tempat-tempat seperti itu?
No, not yet.
Tidak, belum.
Then, Uncle Kogoro is asking you to check it right away.
Maka, Paman Kogoro memintamu untuk langsung memeriksanya.
What? You mean Sleeping Kogoro?
Apa? Maksudmu Kogoro Tidur?
Yes, also,
Ya, juga,
did you find anything funny on the towel with cyanide?
apa kau menemukan sesuatu yang aneh pada handuk sianida itu?
Huh? You mean other than the cyanide?
Hah? Maksudmu selain sianida?
Oh, yes!
Oh, ya!
There was a light brown stain!
Ada noda cokelat muda!
I sniffed it, and that's soup for sure.
Aku mengendusnya, dan itu jelas sup.
You must have seen it, right?
Kau pasti sudah melihatnya, bukan?
Mr. Kawabata spilled the soup on his jeans
Tn. Kawabata menumpahkan sup pada jeansnya
and wiped it with the towel, right?
dan menyekanya dengan handuk itu, bukan?
It's a stain from the spill.
Itu noda dari tumpahan itu.
-Anything else? -What?
-Ada lagi? -Apa?
You found nothing else?
Kau tidak menemukan hal lainnya?
Oh, no.
Oh, tidak.
Nothing special.
Tidak ada yang spesial.
Really?
Benarkah?
Nothing else, right?
Tidak ada hal lain, bukan?
Then, I'll tell that to Uncle Kogoro.
Maka, aku akan beritahu itu pada Paman Kogoro.
I was right.
Aku benar.
Mr. Kawabata was not killed by
Tn. Kawabata tidak dibunuh dengan
switching his towel with the poisoned one.
menukar handuknya dengan handuk yang beracun.
The towel was switched after he was killed.
Handuk itu ditukar setelah dia dibunuh.
By that person.
Oleh orang itu.
If that is right, the evidence must still be there.
Jika itu benar, buktinya pasti masih ada di sana.
On that table.
Di atas meja itu.
Anyway!
Bagaimanapun!
The killer is the one who laced his own towel
pembunuhnya adalah orang yang melumuri handuknya sendiri
with cyanide in the restroom
dengan sianida di toilet
and switched it with the victim's towel at the table.
dan menukarnya dengan handuk korban di meja itu.
Yeah,
Yah,
without attracting the attention of
tanpa menarik perhatian
Ran, Conan and me sitting on both sides.
Ran, Conan dan aku yang duduk di kedua sisinya.
But how? How can you do that?
Tapi bagaimana? Bagaimana bisa kau melakukan itu?
Oh, yes! All three suspects are in the movie industry!
Oh, ya! Ketiga tersangka berada di industri film!
Maybe he used an invisible line used in special effects
Mungkin dia menggunakan tali tak terlihat yang digunakan dalam efek khusus
to move the towel.
untuk memindahkan handuk itu.
For goodness's sake.
Astaga.
They've got to turn down the air conditioning.
Mereka harus menurunkan penyejuk udaranya.
What is it, Inspector Yokomizo?
Ada apa, Inspektur Yokomizo?
Well, there's something I heard from my brother.
Yah, ada sesuatu yang kudengar dari adikku.
Kogoro Mouri makes bizarre, out-of-place comments at first,
Kogoro Mouri awalnya membuat komentar aneh, tidak pada tempatnya,
but it's only to fool people.
tapi itu hanya untuk membodohi orang-orang.
His attitude changes abruptly with a weird voice and dance.
Sikapnya berubah dengan suara dan tarian aneh.
As if a spirit takes hold of him.
Seolah ada roh yang menguasai dia.
But, of course, he can be exaggerating.
Tapi, tentu, dia bisa melebih-lebihkan.
Oh, but...
Oh, tapi...
Is that what your brother mean by...
Apa itu yang adikmu maksud...
a weird dance?
tarian aneh?
So, enough joking around.
Jadi, berhentilah bergurau.
Now, I would like you to take your seats.
Sekarang, aku ingin kalian duduk.
At the same table the crime took place.
Di meja yang sama kejahatan itu terjadi.
There was Mr. Ito, Mr. Isogami and Mr. Kitamura.
Ada Tn. Ito, Tn. Isogami dan Tn. Kitamura.
Then, I'll be able to tell you everything,
Maka, aku akan bisa memberitahu semuanya pada kalian,
what happened during dinner.
apa yang terjadi selama makan malam.
It's happening! The Sleeping Kogoro detective show!
Itu terjadi! Pertunjukkan detektif Kogoro Tidur!
First, I would like to have
Pertama, aku ingin
Inspector Yokomizo take a seat where the victim sat.
Inspektur Yokomizo duduk di tempat korban.
From his right, in the exact same seating arrangement,
Dari sisi kanannya, dalam pengaturan tempat duduk yang sama persis,
there's me and Mr. Isogami.
ada aku dan Tn. Isogami.
Mr. Ito and Mr. Kitaura.
Tn. Ito dan Tn. Kitaura.
Next, at Ran's seat,
Berikutnya, di tempat duduk Ran,
I'd like another police officer.
aku ingin petugas polisi lainnya.
Why?
Kenapa?
My daughter is a bit indisposed.
Putriku sedikit tidak enak badan.
I'm all right.
Aku baik-baik saja.
I can do it.
Aku bisa melakukannya.
Ran.
Ran.
And Conan sits between Ran and the victim.
Dan Conan duduk di antara Ran dan korban.
Now that all the seats are taken,
Sekarang semua tempat duduk sudah diisi,
I would like to hear an exclamation
aku ingin mendengar seruan
of a mysterious incident that took place immediately
dari sebuah insiden misterius yang terjadi tepat
before the crime.
sebelum kejahatan itu.
A mysterious incident?
Insiden misterius?
Yes, the table. Somebody was moving the turntable,
Ya, meja itu. Seseorang memutar meja tersebut,
trying to give me a hard time.
berusaha menyulitkanku.
Look! Do you see the bottle of soy sauce
Lihat! Kau lihat botol kecap
on the turntable right in front of Uncle Kogoro?
di meja putar tepat di depan Paman Kogoro?
I moved the turntable to get the soy sauce.
Aku memutar meja itu untuk mengambil kecap tersebut.
Each time I tried to get it,
Setiap kali aku berusaha untuk mengambilnya,
it will return immediately in front of Uncle.
itu akan kembali ke depan Paman.
No matter how many times I do it.
Tidak peduli berapa kali aku melakukannya.
The same thing happened
Hal yang sama terjadi
with the chili oil in front of Mr. Kitaura.
dengan minyak cabai di depan Tn. Kitaura.
Each time the bottle came close to me,
Setiap kali botol itu dekat padaku,
it would go back to where it was right away.
itu akan langsung kembali ke tempat asalnya.
This means that someone was having fun, giving me a hard time, right?
Ini artinya seseorang sedang bersenang-senang, menyulitkanku, bukan?
Hey, Mr. Detective.
Hei, Tn. Detektif.
Is what the kid is saying related to the crime?
Apakah yang anak itu katakan terkait dengan kejahatan itu?
Hey. Tell me.
Hei. Beritahu aku.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Uncle Kogoro said we don't have to do anything
Paman Kogoro bilang kita tidak harus melakukan apapun
for the culprit will expose himself.
karena pelakunya akan mengungkap dirinya sendiri.
Expose himself?
Mengungkap dirinya sendiri?
Here you are, little boy. Your bun!
Ini dia, nak. Rotimu!
Wow! Thank you!
Wow! Terima kasih!
Hey. Why now?
Hei. Kenapa?
Oh, yes.
Oh, ya.
Detective Mouri ordered Chinese bun for this little boy.
Detektif Mouri memesan bakpao untuk anak ini.
Thank you! First, a big bite!
Terima kasih! Pertama, satu gigitan besar!
Stop!
Berhenti!
What is it, Mr. Isogami?
Ada apa, Tn. Isogami?
Think!
Pikir!
Somebody got killed just now at this table!
Seseorang baru saja terbunuh di meja ini!
Poison might still be found somewhere on the table!
Racun mungkin masih ditemukan di suatu tempat di meja ini!
And you allow a kid to eat with his hands here?
Dan kau mengijinkan seorang anak untuk makan dengan tangannya di sini?
But, the forensics have already checked
Tapi, forensik sudah memeriksa
-and did not find cyanide anywhere... -No!
-dan tidak menemukan sianida di manapun... -Tidak!
Mr. Isogami is right.
Tn. Isogami benar.
There might still be cyanide.
Mungkin masih ada sianida.
Somewhere where we cannot see.
Di suatu tempat di mana kita tidak bisa melihatnya.
Don't fool around with me! Get to the point!
Jangan main-main denganku! Langsunglah pada intinya!
Who's the culprit, and where's the cyanide?
Siapa pelakunya, dan di mana sianidanya?
How would you turn it?
Bagaimana kau memutarnya?
-What? -The turntable.
-Apa? -Meja putarnya.
How? Of course, you place your hand like this.
Bagaimana? Tentu, kau menempatkan tanganmu seperti ini.
Then, what would you do if plates are crowded
Lalu, apa yang akan kau lakukan jika piring-piringnya penuh
like this egg and crab dish and the pitan?
seperti telur dan kepiting dan pitan ini?
Well, in that case,
Yah, kalau begitu,
I'll pick up the edge of the turntable with my fingers.
aku akan pegang tepian meja putarnya dengan jariku.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
The cyanide is under the turntable?
Sianidanya ada di bawah meja putar ini?
No, wait.
Tidak, tunggu.
There are a lot of problems here making the victim touch this.
Ada banyak masalah membuat korban menyentuh ini.
What is Mr. Kawabata didn't like these two dishes?
Bagaimana jika Tn. Kawabata tidak menyukai dua menu ini?
What if he hates even the sight of them?
Bagaimana jika dia bahkan benci melihatnya?
Is that right?
Apa itu benar?
Yes.
Ya.
Mr. Kawabata was allergic to eggs.
Tn. Kawabata alergi terhadap telur.
Now, Inspector Yokomizo, please check.
Sekarang, Inspektur Yokomizo, silahkan periksa.
Right in front of you, seated at the victim's chair.
Tepat di depanmu, terletak di kursi korban,
are the two dishes.
adalah dua menu itu.
Now, where is the chili oil?
Sekarang, di mana minyak cabainya?
In... in front of Mr. Kitaura.
Di... di depan Tn. Kitaura.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
That's why, when the kid tried to get the chili oil,
Itu sebabnya, ketika anak itu berusaha untuk mengambil minyak cabai itu,
the turntable was returned to the original position.
meja putarnya kembali ke posisi awal.
The victim would try to avoid the two dishes
Korban akan berusaha untuk menghindari kedua menu itu
and hold the table to moving around, again and again.
dan membuat meja itu berputar, lagi dan lagi.
Well, it might be true for the chili oil.
Yah, itu mungkin benar untuk minyak cabainya.
But this time, the soy sauce is in front of the kid.
Tapi kali ini, kecapnya ada di depan anak itu.
Why then did the table turn when he tried to get the soy sauce?
Kenapa meja itu berputar ketika dia berusaha mengambil kecap itu?
To get the victim to touch the cyanide,
Untuk membuat korban menyentuh sianida itu,
you have to get the cyanide on that spot, right?
kau harus melumuri sianida pada titik itu, bukan?
In addition, the cyanide must be
Sebagai tambahan, sianida itu pasti
applied immediately before the Peking Duck is served,
dilumuri langsung sebelum Bebek Peking itu disajikan,
a dish you have to eat with your fingers.
sebuah menu yang harus kau makan dengan jarimu.
If you do that earlier, somebody might touch it accidentally.
Jika kau melakukannya lebih awal, seseorang mungkin menyentuhnya.
Then, when the kid tried to get the soy sauce,
Lalu, ketika anak itu berusaha mengambil kecapnya,
he had not applied the cyanide yet?
dia belum melumuri sianidanya?
Right.
Benar.
Most probably, the culprit tried to apply cyanide
Kemungkinan besar, pelaku berusaha melumuri sianida
on the underside of the turntable where the two plates were placed,
di bagian bawah meja putar di mana kedua piring itu ditempatkan,
when the waiter could be seen bringing the Peking Duck.
ketika pelayan bisa terlihat membawa Bebek Peking itu.
He couldn't apply the cyanide
Dia tak bisa melumuri sianidanya
and turned the turntable again and again,
dan memutar mejanya lagi dan lagi,
because Conan would rotate it.
karena Conan akan memutarnya.
You mean the person who had the two plates in front of him
Maksudmu orang yang memiliki dua piring itu di depannya
when the soy sauce was in front of you is the...
ketika kecap itu ada di depanmu adalah...
Yes.
Ya.
That person
Orang itu
killed Mr. Kawabata...
membunuh Tn. Kawabata...
Here. Tonight.
Di sini. Malam ini.
Mr. Isogami!
Tn. Isogami!
Then, what was that towel with so much cyanide?
Lalu, ada apa dengan handuk sianida itu?
That was Mr. Isogami's towel.
Itu adalah handuk Tn. Isogami.
He brought the towel to the restroom,
Dia membawa handuk itu ke toilet,
poured cyanide on it, and returned to his seat.
menuangkan sianida, dan kembali ke kursinya.
He applied the cyanide on that spot.
Dia melumuri sianida pada titik itu.
In the chaos that ensued when Mr. Kawabata lost consciousness,
Dalam kekacauan ketika Tn. Kawabata tidak sadarkan diri,
he switched towels.
dia menukar handuk itu.
To make sure nobody notices the switch,
Untuk memastikan tak seorangpun menyadarinya,
he drenched his own towel with soup.
dia membasahi handuknya sendiri dengan sup.
He wanted to make the towel look identical
Dia ingin membuat handuk itu tampak sama persis
to Mr. Kawabata's towel after he wipe the soup of his pants,
dengan handuk Tn. Kawabata setelah dia menyeka sup dari celananya,
but you missed one small point
tapi kau melewatkan satu poin kecil
that Mr. Kawabata was wearing jeans.
bahwa Tn. Kawabata mengenakan jeans.
Yes.
Ya.
On Mr. Kawabata's towel that you switched,
Pada handuk Tn. Kawabata yang kau tukar,
along with the soup stain,
bersama dengan noda sup itu,
there was a blue stain from his jeans.
ada noda biru dari jeansnya.
I get it.
Aku mengerti.
If that towel is right in front of Mr. Isogami,
Jika handuk itu berada di depan Tn. Isogami,
that is proof that he is the killer.
itu adalah bukti bahwa dia adalah pembunuhnya.
No. That towel is not proof enough.
Tidak. Handuk itu belum cukup bukti.
There is the possibility that the towel
Ada kemungkinan handuk itu
was placed there to frame Mr. Isogami.
ditempatkan di sana untuk menjebak Tn. Isogami.
But, you will confess, won't you? Mr. Isogami?
Tapi, kau akan mengaku, bukan? Tn. Isogami?
When Conan touch the place with cyanide just a while ago,
Ketika Conan menyentuh tempat dengan sianida itu beberapa waktu lalu,
and he tried to eat the bun with those hands,
dan dia berusaha makan bakpao dengan tangan itu,
you stop him.
kau menghentikan dia.
There is enough conscience...
Ada cukup hati nurani...
left in you.
tersisa dalam dirimu.
Conscience?
Hati nurani?
If that scoundrel who let Rika die had a bit of conscience,
Jika bajingan yang membiarkan Rika meninggal punya sedikit hati nurani,
I wouldn't be doing this.
aku tidak akan melakukan ini.
Rika? You mean the girl who died a year ago?
Rika? Maksudmu gadis yang meninggal setahun yang lalu?
But, that was an accident during the shoot.
Tapi, itu adalah kecelakaan selama syuting.
It was no accident.
Itu bukan kecelakaan.
That was full-fledged murder.
Itu adalah pembunuhan.
He knew all along that Rika took over the stunt
Dia tahu sejak awal bahwa Rika mengambil alih aksi
in the last scene from the stunt pro.
di adegan terakhir dari pemain pengganti profesional.
Really?
Benarkah?
He told me that he made her wish to do it on her own come true.
Dia kata dia mengabulkan keinginannya untuk melakukan itu dengan sendiri.
He said the movie became a hit, thanks to her,
Dia bilang film itu menjadi hit, berkat dia,
grinning that evil grin.
menyeringai seringai jahat itu.
We had so many opportunities to stop that.
Kita punya begitu banyak kesempatan untuk menghentikan itu.
But why?
Tapi kenapa?
You yourself snubbed her for being such a ham.
Kau sendiri menghinanya karena menjadi lemah.
You're still green.
Kau masih baru.
A director's job is a sad one.
Pekerjaan sutradara adalah pekerjaan yang menyedihkan.
When you keep on looking at the actress through the camera lens,
Ketika kau terus menatap sang aktris melalui lensa kamera,
you fall in love with her.
kau jatuh cinta padanya.
No matter how amateurish.
Tak peduli betapapun amatirnya.
Or uncouth.
Atau tidak pantas.
It just happens.
Itu terjadi saja.
You'll never get to direct a film, if you don't understand that.
Kau takkan pernah bisa mengarahkan sebuah film jika tidak memahami itu.
Okay, let's go.
Baik, ayo kita pergi.
We'll talk to you at the station.
Kami akan bicara padamu di kantor polisi.
Mr. Detective,
Tn. Detektif,
I'm sure you had already wiped off the cyanide.
aku yakin kau sudah menyeka sianida itu.
But, what were you planning if I had pretended
Tapi, apa rencanamu jika aku berpura-pura
not to know and let him die?
tidak tahu dan membiarkan dia tewas?
If I was a man like that scoundrel?
Jika aku seorang pria seperti bajingan itu?
Then, I was planning to say something different to corner you.
Maka, aku berencana untuk mengatakan hal lain untuk menyudutkanmu.
And stop you from trying to make excuses.
Dan menghentikanmu dari berusaha untuk membuat alasan.
I wanted to see that.
Aku ingin melihat itu.
I have a gripe to whoever gave me this thing called conscience.
Aku punya keluhan kepada siapapun yang memberiku 'hati nurani' ini.
As a film director, I most certainly wanted
Sebagai seorang sutradara film, aku sangat ingin
to see you interrogate ruthlessly.
melihatmu menginterogasi dengan kejam.
I'm not the one to believe in a god.
Aku bukan orang yang percaya Tuhan.
God?
Tuhan?
Is there a god in this world?
Apa ada Tuhan di dunia ini?
That voice. Who?
Suara itu. Siapa?
That calm voice of a woman.
Suara tenang seorang wanita.
Who is it?
Siapa itu?
Ran?
Ran?
Rain.
Hujan.
The noise of the rain is fading.
Suara hujan mereda.
Should there?
Adakah?
I can hear.
Aku bisa dengar.
Should there be a reason?
Haruskah ada sebuah alasan?
Is there a god?
Apakah ada Tuhan?
Japanese?
Orang Jepang?
No. The angel did not smile at me.
Tidak. Malaikat itu tidak tersenyum kepadaku.
Get out!
Keluar!
Not even once.
Bahkan tidak sekalipun.
Sharon.
Sharon.
Yes.
Ya.
That time,
Waktu itu,
I met her.
aku bertemu dia.
With Shinichi.
Dengan Shinichi.
That...
Itu...
Ran!
Ran!
Ran, can you hear me?
Ran, bisakah kau mendengarku?
What happened, kid?
Apa yang terjadi, nak?
Ran is...
Ran...
She's so hot!
Dia sangat panas!
-We need an ambulance! -Yes, sir!
-Kita butuh ambulan! -Ya, pak!
Ran...
Ran...
Ran, can you hear me?
Ran, bisakah kau mendengarku?
Is that you?
Apa itu kau?
Shinichi?
Shinichi?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Shinichi In New York (Part 1)"
"Shinichi Di New York (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stage costume"
"Kostum panggung"
We are in New York, again.
Kita berada di New York, lagi.
A case from a while back.
Sebuah kasus dari beberapa waktu lalu.